# План тестирования

---

# Содержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения [CountrySearch](https://github.com/snrteftelya/CountrySearchLab). Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта. Цель тестирования - проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения, которое описано в [требованиях](https://github.com/snrteftelya/CountrySearchLab/blob/main/Requirements/SRS.md).

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить следующие функциональные требования:

* Просмотр списка стран;
* Добавление, редактирование и удаление стран;
* Просмотр детальной информации о стране (включая города и нации);
* Добавление, редактирование и удаление городов в составе страны;
* Добавление, редактирование и удаление наций в составе страны;

<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
2. Удобство использования:
    - все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="risk"/>

## Риски

В данном случае к рискам можно отнести:
* то, что приложение не сможет работать с данными в базе данных, которая не поддерживается backend (например, отсутствие PostgreSQL или MySQL).

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию:
* Запуск приложения;
* Просмотр списка стран
* Добавление/редактирование/удаление страны
* Просмотр деталей страны
* Добавление/редактирование/удаление города
* Добавление/редактирование/удаление нации

### Запуск приложения
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* запуск приложения;
* отображение окна приложения согласно [мокапу](Mockups/main_page.png).

### Просмотр списка стран
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* отображение таблицы стран с колонками: №, Название, Столица, Население, Площадь, ВВП, Действия.

### Добавление/редактирование/удаление страны
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* создание новой страны через форму;
* редактирование существующей страны;
* удаление страны.

### Просмотр деталей страны
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* отображение карточки страны с атрибутами;
* отображение таблиц городов и наций;
* переход обратно на главную страницу.

### Добавление/редактирование/удаление города
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* добавление города в страну;
* редактирование города;
* удаление города.

### Добавление/редактирование/удаление нации
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* добавление нации в страну;
* редактирование нации;
* удаление нации.

## Нефункциональные требования:
* все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены в документе ["Результаты тестирования"](Test%20results.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. На момент прохождения тестирования с результатами в пункте 7, приложение работало некорректно из-за невыполнения задач в поставленные сроки. Данное тестирование должно быть проведено повторно согласно плану после окончания разработки проекта.
